앱에서 리니어 레이아웃(linear layout)을 사용하는
예를 말씀해주실 수 있나요?
음, 여기에 있는
cluster of three cards도
수평적인 리니어 레이아웃을
가지고 있습니다.
three cards와 같은
child뷰를 추가한 것이죠.
레이아웃의 너비를 0dp로
레이아웃의 웨이트를 1로 설정했습니다.
기본적으로 이것은 실행시간 동안
리니어 레이아웃이
얼마나 많은 웨이트를
가지고 있는지에 상관없이
그것을 받아들이도록 지시합니다.
그리고 그 그룹 안에 있는
모든 child뷰 사이에서
균일하게 분배된
다른 relative 웨이트를
기반으로 하여 균일하게
분배하도록 지시합니다.
이것이 첫 번째 예였습니다.
그리고 또 다른 예는
여기에 있습니다.
새로운 업데이트된 게임이네요.
그리고 더 많은 버튼이 있는 것은
cluster header입니다.
이것 또한 단순한
수평적인 리니어 레이아웃입니다.
이러한 것들이 단순하면,
반드시 커스텀 레이아웃을
사용할 필요는 없습니다.
렐러티브 레이아웃(relative layout)을
모든 곳에서 사용하지 마세요.
리니어 레이아웃보다
더욱 용도가 많기 때문입니다.
더욱 단순한 것들에게는
지나친 것이죠.
디자이너가 mock를 줄 때,
어떻게 그 앱을 만들기 시작하시나요?
우리가 얘기했던 이 단계에서,
우리는 하나의 mock만
가지고 있는 것이 아닙니다.
오히려 작은 화면과
큰 화면 사이의
디자인 규모가
어떤지를 보여주는
적어도 두 가지 또는
세 가지 이상의
mock를 가지고 있습니다.
그 후에 building block을
확인하죠.
card와 같은 단어가
앱의 많은 곳에서 나타날 때,
반드시 같은 카드를
많은 다양한 형태로 만들지는 않습니다.
제가 작은 이미지를
보여줘야 할지
큰 이미지를 보여줘야 할지
또는 한 줄의 타이틀을 써야 할지
두 줄의 타이틀을
써야 하는 지에 기반으로 둡니다.
이 block을 확인해서
그것들을 stand-alone class,
stand-alone 레이아웃으로 만듭니다.
그 후에 이 모든 것들을
기반으로 하여 만들기 시작합니다.
텍스트뷰에서 시작해서,
이미지뷰, 스피너,
더 작은 block을 만드는 것과
같은 것들 다루는 것이죠.
바라건대, 여러분이
이 작은 block을 파악할 수 있고
똑같은 기본적인 block들을
재사용하는 동안
더 큰 block도
만들 수 있기를 바랍니다.
이 방법의 장점은
당장은 여러분이 더 많은
시간을 들이는 것 같아도,
디자인이 앱을 발달시키고
새로운 특징을 추가하는
언어를 적용하는 방법과 일관되면
이 방법은 더욱 쉬워진다는 것입니다.
디자인이 일관되면,
여러분은 같은 block이
다른 구성에서
반복적으로 사용되는 것을
계속해서 볼 수 있습니다.
이것이 새로운 화면의 구성을
완전히 새로운 것으로
다루지 않으면서,
여러분이 초기에 공들인 것이
결실을 맺는 때입니다.
하지만 오히려, 아마 50, 60, 70,
얼마나 많은 퍼센트가 있든지 간에,
색상 또는 타이포그래피나
다른 것들을 약간의 수정만 해주면 됩니다.
하지만 디자인이 일관되면,
구성하는 것 또한
진행하기 더 쉽습니다.
만약 여러분이 이미 구성되도록
만들어놨다면 말이죠.
시각적인 수준에서 새로운 디자인을
적용하는 것 또한 더 쉬워집니다.
색상을 수정하길 원하거나,
타이포그래피를
수정하기를 원하거나,
롤리팝에서 여러분이
무언가를 눌렀을 때
물결효과가 나타나도록
우리가 했던 것과 같은 것을
추가하기를 원하거나
여러분의 스타일이나
레이아웃처럼 계속해서
재사용할만한 것들을
가지고 있다면,
여러분은 보다 적은 곳에서
visual refresh를 하면 됩니다.
그러면 그러한 것들이
어디에서나 일관되게 적용됩니다.
음, 제가 처음부터 중점을 두는 곳은
올바른 정보를 얻는 것입니다.
특히 외부의 소스에서
정보를 얻는 앱을 위해서는 말이죠.
그리고 픽셀에 관련된
면밀한 작업을 합니다.
얼마나 많은 시간이 걸리든지,
일단 그리드를 설치할
데이터를 가지고 있다면
픽셀을 개선시키고, 타이포그래피,
색상, 애니메이션, 변경사항을
적용하는 것과 같은 것들을 작업합니다.
제 생각에 이것은 트위터 클라이언트를
가지고 있는 것과 똑같은 것 같습니다.
몇 가지 거짓된 데이터를 가지고
레이아웃에 픽셀 퍼펙트
작업을 하면서 시작합니다.
그 후에 여러분은 트위터에서
데이터를 가져오는 것에 대해서
여러분이 아무것도 알지
못한다는 것을 발견합니다.
그리고 그 데이터를 가져오는 데만
3달이 걸리게 되죠.
예를 들어, 제가 데이터부터
시작하기를 선호한다면 말이죠.
저는 여러분이 보는 멋진 픽셀이
표면 위 빙산의 일각에서는
아마 5%에서 10% 정도만 차지하며
표면 아래에는 많은 일이
진행되는 것이라고 생각합니다.
이 모든 것을 지원하는 것들이죠.
사람들이 보는 것은 빙산의
일각이라는 것을 말하셨는데요,
그러면 표면 아래에 있는 것은
정확히 무엇인가요?
그리고 구글 플레이 앱을
어떻게 생각하시나요?
표면 아래에서 일어나는 일은 첫 번째로,
네트워크로부터 정보를 얻는 것입니다.
그러면 서버에서 정보를 얻는데
진짜임을 증명할 수 있죠
그 후에 그것을 국지적으로
캐시에 저장합니다.
그 다음은 세부사항 페이지에서
스트림 처리하기 위해서
우리는 캐시에 저장된 데이터와
캐시에 저장된 이미지를 사용합니다.
배터리에 너무 많은 무리를 주지 않고
앱이 이미 가지고 있는
정보를 보여주기 위해서입니다.
그 후에 다양한 이용계정을
지원하도록 합니다.
그 후에 데이터베이스에서
이것 저것 집중해서 작업합니다.
그리고 billing flow를 다룹니다.
다양한 지불 방법을
통합하기 위해서
대다수의 일은 서버에서 다뤄집니다.
클라이언트에 대한 일도 또한 다룹니다.
플레이 스토어의 또 다른 큰 부분은
다운로드, 앱 설치 그리고 게임입니다.
우리는 플레이 스토어에서,
다운로드, 설치,
앱을 업데이트 하는 일을
책임지고 있습니다.
이러한 것들이, 다시 한번 말씀 드리지만
거의 대다수의 일입니다.
화면에 나타나는 픽셀에 관련된
표면적인 면에서 말이죠.
올바른 계정의 정보를 얻고
그것을 화면에 나타내기 위해서
표면 아래에도 많은 일이
이뤄지고 있습니다.
구글 플레이 앱에서 많은 다양한 일을
반복적으로 작업하시는 것 같은데요,
안드로이드의 가장 최근 뉴스에 대한
최신 상황을 어떻게 알고 계시나요?
많은 튜토리얼을 올리는
매우 활동적인
안드로이드 개발자로 인해
많은 정보가 Google+에 있습니다.
그리고,
다양한 블로거들로부터 정보를 얻죠.
때때로 저는 리사이클뷰나
또는 뷰페이지에서
툴바와 액션바를
설정하는 방법에 대한
특정한 시리즈를 찾아내서
상세하게 읽지는 않습니다.
이러한 것들을 찾아보면,
많은 정보를 볼 수 있다는 걸
알고 있습니다.
심도 있는 수준의 정보가 필요할 때면
이러한 소스들을 찾아봅니다.
이렇게 시간 내주셔서 감사합니다.
학생들이 안드로이드 앱
엔지니어로 일하는 것이 어떤지
kirill의 관점을 듣게 되어서
기쁩니다.